## 关键词
```go
break    default      func    interface    select
case     defer        go      map          struct
chan     else         goto    package      switch
const    fallthrough  if      range        type
continue for          import  return       var
```

## go知识列表
- 基本数据类型
- 流程和函数
- struct
- 面向对象
- interface
- 并发

### 声明与初始化
```Go
var s0 string               // 只声明
var s1 string = "ssss"      // 全写，声明并初始化
var s2 = "ssss"             // 类型由值决定
s3 := "ssss"                // `函数体内`简写法
```
同类型技巧
```Go
var vname1, vname2, vname3 string               // 统一声明
var vname1, vname2, vname3 string = v1, v2, v3  // 统一声明并初始化
var vname1, vname2, vname3 = v1, v2, v3         // 省略类型
vname1, vname2, vname3 := v1, v2, v3            // :替换var
```

## 基本数据类型
数据类型放在变量名后面。
变量分为包变量、函数变量，其作用域不同。
所有变量必须声明和初始化，而且保证在程序中被使用。
与之对应的常量，不限类型、不强制使用。

### bool类型
在Go中，布尔值的类型为bool，值是true或false，默认为false。
```Go
var isActive bool = false
```

### 数值
整数类型。Go同时支持int和uint即有无符号和带符号两种，这两种类型的长度相同，但具体长度取决于不同编译器的实现。
Go里面也有直接定义好位数的类型：`rune`, `int8`, `int16`, `int32`, `int64`和`byte`, `uint8`, `uint16`, `uint32`, `uint64`。
> 其中`rune`是`int32`的别称，`byte`是`uint8`的别称。
> 注意：
> - 这些类型的变量之间不允许互相赋值或操作，不然会在编译时引起编译器报错，都是整型也不例外！
> - 类型int存在，但在go语言中并没有明确说明，有人说系统是64位，则int就是64位，表示测试不通过！在开发过程中，不要使用int即可。
```Go
var i1 int8 = 1
var i2 int32 = 2
i3 := i1 + i2
```
错误：invalid operation: i1 + i2 (mismatched types int8 and int32)

### 浮点
浮点数的类型有float32和float64两种（没有float类型），默认是float64。
```Go
var i1 float64 = 1
var i2 float64 = 2.5
i3 := i1 + i2
```
// 3.500000

### 字符串
Go中的字符串string采用UTF-8字符集编码且用一对双引号（""）或反引号（``）括起来定义。
```Go
var s string = "Hello "
	m := `World!`          // 说明string类型，只有唯一一种类型
	p := ` by    jorry`   // 多选字符串，且保持原样输出<pre>！
	smp := s + m + p
fmt.Printf("%s\n", smp)
```
//Hello World! by    jorry

### 常量
常量一旦定义程序在运行时无法改变该值。在Go程序中，常量可定义为`数值`、`布尔值`或`字符串`等类型。
```Go
const Pi = 3.1415926
const i = 10000
const MaxThread = 10
const prefix = "astaxie_"
```
> 注意：常量可以有多种类型，`因为常量不可变，所以其类型由值来决定最为完美`！
> 当然，也是可以声明类型的，如：const Pi float64 = 3.1415926。
> 另外，常量为了方便识别，`在驼峰命名基础之上首字母大写`。
> 还有，Go常量对浮点位数实行自动剪切。

### error
相对特殊的error类型，错误类型来自专门的`errors`包
```Go
import "errors"
err := errors.New("测试一个错误")
	if err != nil {
						  fmt.Print(err)
	}
```

### 技巧
多个常量、变量，或者导入多个包（分组声明方式）
```Go
import "fmt"
import "os"
const i = 100
const pi = 3.1415
const prefix = "Go_"
var i int
var pi float32
var prefix string
```
可以写为：
```Go
import(
	  "fmt"
	  "os"
)
const(
	  I = 100
	  Pi = 3.1415
	  Prefix = "Go_"
)
var(
	  i int
	  pi float32
	  prefix string
)
```

### array数组
```Go
// 0.只声明
var arr [2][4]int            //仅声明，所有数组元素自动填充对应类型的默认值，`因此数组只需声明并不强制初始化`
// 1.声明并初始化覆盖
var arr [3]int = [3]int{1, 2, 3}
// 2.完整写法
var arr [2][4]int
	arr[0] = [4]int{1, 2, 3, 4}
	arr[1] = [4]int{5, 6, 7}     //覆盖，所以可以缺少元素
// 3.简化写法
arr := [2][4]int16{[4]int16{2, 2, 2, 2}, [4]int16{2, 2, 2, 2}}
// 4.极简写法
arr := [2][4]int16{{2, 2, 2, 2}, {2, 2, 2, 2}}
// 5.省略写法
arr := [...]int{4, 5, 6, 7}     //长度由值决定
```
> 注意：如果不使用:简写，则必须是先声明固定大小的数组类型，然后将数组初始化（强制多步编写）！
	> 初始化值的时候，可以缺少元素（声明时所有元素已经填充了对应类型的默认值，初始化时再覆盖这些值），但不能超长，`缺少的元素自动填充对应类型的默认值`。
	> Go数组极简，一个数组只能有一种基本类型，数组必须预先固定维度及大小且不可改变。
	> 长度值+类型 = 数组，这是数组的两个要素！

### slice
> 理解一下slice
> slice更像数组的一个辅助增强工具
> slice切片数据结构，没有长度且存储的永远是`对应类型值的引用`！
> 既然是引用，那么它必须要有一个值的载体，数组就是slice的载体。如此，slice将以引用的特性自由灵活的操作数组了！！！
> 通常，数组可以以任何形式直接赋值给slice，则slice将接过该数组的引用（同类型）。
```Go
// 声明一个slice，不限制长度，随时可用
var slice1 []int
// 声明并初始化slice（数组被隐藏）
slice2 := []byte{'a', 'b', 'c', 'd'}
```
> 注意：以上声明初始化本质三步
> 1.声明一个[]byte类型slice
> 2.创建匿名数组[...]byte{'a', 'b', 'c', 'd'}
> 3.将数组赋值给slice

```Go
// 声明并初始化一个含有10个元素元素，其类型为byte的数组
var ar = [10]byte {'a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f', 'g', 'h', 'i', 'j'}
// 声明两个含有byte的slice
var a, b, c, d, e []byte
// a指向数组的第3个元素开始，并到第五个元素结束，
a = ar[2:5]
//现在a含有的元素: ar[2]、ar[3]和ar[4]
// b是数组ar的另一个slice
b = ar[3:5]
// b的元素是：ar[3]和ar[4]
c = ar[:5]
d = ar[3:]
e = ar[:]
// n:m:p从n开始到m结束，长度为m-n，容量为p，剩余空间则为p-(m-n)
```
> 注意：以上slice被创建后都有个预设容量，但不固定
> slice的容量，如果来自数组，由容量p到数组是底部大于或等于数组容量，同样，如果slice只来自声明，则容量为0

对于slice有几个有用的内置函数：
- len 获取slice的长度
- cap 获取slice的最大容量
- append 向slice里面追加一个或者多个元素，然后返回一个和slice一样类型的slice（在容量范围以内，超出容量则创建新数组，原数组不影响）
- copy 函数copy从源slice的src中复制元素到目标dst，并且返回复制的元素的个数，重新开辟新的数组空间
注：append函数会改变slice所引用的数组的内容，从而影响到引用同一数组的其它slice。 但当slice中没有剩余空间（即(cap-len) == 0）时，此时将动态分配新的数组空间。返回的slice数组指针将指向这个空间，而原数组的内容将保持不变；其它引用此数组的slice则不受影响。
```Go
var ar = [10]byte{'a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f', 'g', 'h', 'i', 'j'} //字符类型，即byte无符号整型uint8
	testSlice1 := ar[:]
	testSlice2 := ar[:5]    // testSlice1和testSlice2同时指向了ar的0~5的空间，容量为10-0=10，长度为5-0=5，则剩余容量为10-5=5！！！
	// 以上剩余容量是无法访问的，__如果使用append拓展后，新的slice仍然确定的指向了ar的'f','g','h','i','j'__！！！！
	testSlice3 := append(testSlice2, 'g', 'g')     //新的slice继续对剩余空间指向新的值，指向依旧跟随ar数组
// 结果：testSlice1[7] === testSlice3[7] === ar[7]!!!!!!!!!!
```

### map字典
```Go
// 方法一：
var numbers map[string]int        // 声明了，后续必须要初始化
numbers = make(map[string]int)    // 不初始化，报错
// 方法二：
numbers := make(map[string]int)   // 声明并初始化
// 方法三：
rating := map[string]float32{"C":5, "Go":4.5, "Python":4.5, "C++":2}  // 不用make的形式
// 多值返回
csharpRating, ok := rating["C#"]
if ok {
 // ok表示是否，读取的元素是否存在
}
```
> > 使用map过程中需要注意的几点：
> - map是无序的，每次打印出来的map都会不一样，它不能通过index获取，而必须通过key获取!
> - map的长度是不固定的，也就是和slice一样，也是一种__引用类型__,获取每个元素同样是引用
> - 内置的len函数同样适用于map，返回map拥有的key的数量
> - map的值可以很方便的修改，通过numbers["one"]=11可以很容易的把key为one的字典值改为11
> - __map和其他基本型别不同，它不是thread-safe，在多个go-routine存取时，必须使用mutex lock机制__
> - map的初始化可以通过key:val的方式初始化值，同时map内置有判断是否存在key的方式（具体多返回值）

//delete(rating, "C")  // 删除key为C的元素
//len(rating)

### make和new
> 重点：
> make用于内建类型（map、slice和channel）的内存分配。
> new(T)分配了零值填充的T类型的内存空间，并且返回其地址，即一个*T类型的值。即它返回了一个指针，指向新分配的类型T的零值。
> new用于各种类型的内存分配:基础数据类型、各种引用类型、结构类型、类类型等。

### 零值
所有变量都可以只声明，即声明之后自动填充默认值，且所有值都是零值：
> int     0
> int8    0
> int32   0
> int64   0
> uint    0x0
> rune    0 //rune的实际类型是 int32
> byte    0x0 // byte的实际类型是 uint8
> float32 0 //长度为 4 byte
> float64 0 //长度为 8 byte
> bool    false
> string  ""
