## 关键词
```go
break    default      func    interface    select
case     defer        go      map          struct
chan     else         goto    package      switch
const    fallthrough  if      range        type
continue for          import  return       var
```

## go知识列表
- 基本数据类型
- 流程和函数
- struct
- 面向对象
- interface
- 并发

### 声明与初始化
```Go
var s0 string               //只声明
var s1 string = "ssss"      //全写，声明并初始化
var s2 = "ssss"             //类型由值决定
s3 := "ssss"                //`函数体内`简写法
```
同类型技巧
```Go
var vname1, vname2, vname3 string               //统一声明
var vname1, vname2, vname3 string = v1, v2, v3  //统一声明并初始化
var vname1, vname2, vname3 = v1, v2, v3         //省略类型
vname1, vname2, vname3 := v1, v2, v3            //:替换var
```

## 基本数据类型
数据类型放在变量名后面。
变量分为包变量、函数变量，其作用域不同。
所有变量必须声明和初始化，而且保证在程序中被使用。
与之对应的常量，不限类型、不强制使用。

### bool类型
在Go中，布尔值的类型为bool，值是true或false，默认为false。
```Go
var isActive bool = false
```

### 数值
整数类型。Go同时支持int和uint即有无符号和带符号两种，这两种类型的长度相同，但具体长度取决于不同编译器的实现。
Go里面也有直接定义好位数的类型：`rune`, `int8`, `int16`, `int32`, `int64`和`byte`, `uint8`, `uint16`, `uint32`, `uint64`。
> 其中`rune`是`int32`的别称，`byte`是`uint8`的别称。
> 注意：
> - 这些类型的变量之间不允许互相赋值或操作，不然会在编译时引起编译器报错，都是整型也不例外！
> - 类型int存在，但在go语言中并没有明确说明，有人说系统是64位，则int就是64位，表示测试不通过！在开发过程中，不要使用int即可。
```Go
var i1 int8 = 1
var i2 int32 = 2
i3 := i1 + i2
```
错误：invalid operation: i1 + i2 (mismatched types int8 and int32)

### 浮点
浮点数的类型有float32和float64两种（没有float类型），默认是float64。
```Go
var i1 float64 = 1
var i2 float64 = 2.5
i3 := i1 + i2
```
//3.500000

### 字符串
Go中的字符串string采用UTF-8字符集编码且用一对双引号（""）或反引号（``）括起来定义。
```Go
var s string = "Hello "
	m := `World!`          //说明string类型，只有唯一一种类型
	p := ` by    jorry`   //多选字符串，且保持原样输出<pre>！
	smp := s + m + p
fmt.Printf("%s\n", smp)
```
//Hello World! by    jorry

### 常量
常量一旦定义程序在运行时无法改变该值。在Go程序中，常量可定义为`数值`、`布尔值`或`字符串`等类型。
```Go
const Pi = 3.1415926
const i = 10000
const MaxThread = 10
const prefix = "astaxie_"
```
> 注意：常量可以有多种类型，`因为常量不可变，所以其类型由值来决定最为完美`！
> 当然，也是可以声明类型的，如：const Pi float64 = 3.1415926。
> 另外，常量为了方便识别，`在驼峰命名基础之上首字母大写`。
> 还有，Go常量对浮点位数实行自动剪切。

### error
相对特殊的error类型，错误类型来自专门的`errors`包
```Go
import "errors"
err := errors.New("测试一个错误")
	if err != nil {
						  fmt.Print(err)
	}
```

### 技巧
多个常量、变量，或者导入多个包
```Go
import "fmt"
import "os"
const i = 100
const pi = 3.1415
const prefix = "Go_"
var i int
var pi float32
var prefix string
```
可以写为：
```Go
import(
	  "fmt"
	  "os"
)
const(
	  I = 100
	  Pi = 3.1415
	  Prefix = "Go_"
)
var(
	  i int
	  pi float32
	  prefix string
)
```

默认值细节：
- bool类型默认值为false;
- 整型不要直接使用int这个类型;
- 浮点没有float类型，且默认值为float64;
- Go常量对浮点位数实行自动剪切，比如：浮点位数为200位，若指定給float32自动缩短为32bit，指定给float64自动缩短为64bit;








































